Mouhib Lafi

je suis a la recherche de stage de fin d'études d'une durée de 4 mois à partir de février 2024 

+216 29728630

Étudiant en systèmes embarqués et IoT, passionné par l'innovation technologique. Fort d'une solide formation académique, je recherche des opportunités pour appliquer mes compétences et contribuer à des projets stimulants dans ce domaine en constante évolution.

INFORMATIONS PERSONNELLES

  Address: Ben Gardane, Medenine, Tunisie
  Date of birth: 04/11/2000 
  Nationality: Tunisienne
  Driving License: 
  Hobbies: La photographie
           Camping
           Les jeux vidéo
           Cuisson
           Sports d'équipe
           Robotique


PROFILS SOCIAUX

  * LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/mouhib-lafi-6a5714289/
  * GitHub: https://github.com/MouhibLafi


LANGUES

  ★★★☆☆ English
  ★★★☆☆ French
  ★★★★★ Arabe


COMPÉTENCES
  STM32
  CubeMX
  KIEL
  Arduino
  Python
  C/C++
  Visual Studio
  Android
  Java
  VHDL


EXPÉRIENCE PROFESSIONNELLE

  * août 2023 – septembre 2023
    Stage Technicien à Asteelflash, La Soukra, Ariana, tunis
      • J'étais chargé de développer une solution pour tester les cartes PCBA en utilisant la vision par ordinateur. 
      • J'ai adapté le modèle YOLOv8 d'Ultralytics. 
      • Ensuite, j'ai entraîné le modèle avec des données augmentées et collectées, puis préparé une interface graphique (GUI) affichant en direct les images de la carte de circuit imprimé avec les zones détectées des défauts.

      mots clés :  Python | Yolo | Vision par ordinateur | Détection d'objet | Interface graphique



  * juillet 2022 – août 2022
    Stage Ouvrier à Tunisie Telecom , Ben Gardane, Medenine
      • Travaillé comme stagiaire dans le département services techniques. 
      • Développé des compétences en communication, négociation et résolution de problèmes techniques.

      mots clés :  Communication








ÉDUCATION

  * septembre 2019 – juillet 2024
    institut Supérieur d'Informatique et de Multimédia de Gabès,  Licence en Ingénierie des systèmes informatiques (parcours : Systèmes Embarqués & IoT)

    •Technologies pour les systèmes embarqués Réseaux locaux et technologie
    •multimédia
    •Architecture avancée des processeurs
    •IOT
    •Programmation web et mobile
    •Test logiciel et SOC 
    •Intelligence Artificielle 
    •Big Data




  * septembre 2015 – juin 2019
    Lycée Bengarden 1,  Baccalauréat Sciences Techniques

    




FORMATIONS
  * octobre 2023
    SC-900: Microsoft Security, Compliance, and Identity Fundamentals (English), Microsoft
  * août 2023
    AI-900: Microsoft Azure AI Fundamentals (English), Microsoft



PROJETS

  * Boussole Électronique, , 

    Institut

  conception et développement d'un boussole électronique afin de détecter la position et l'orientation et afficher les données obtenues.

    mots clés :  STM32, accéléromètre Lis3dsh, afficheur LCD


  * Système de Surveillance de la Qualité de l'Air Intérieur, , 

    Institut

  Concevez un système embarqué qui surveille en temps réel la qualité de l'air intérieur en mesurant des paramètres tels que la température, l'humidité et la concentration de CO2. 

    mots clés :  Capteurs de qualité de l'air, microcontrôleur, afficheur LCD, communication sans fil (Bluetooth).
  * Suiveur Solaire, , 

    Institut

  Conception et développement d'un prototype solaire qui sert à suivre les rayons solaire afin de gagner le maximum possible d'énergie.

    mots clés :  Arduino, des capteurs photorésistance, panneau solaire, servo moteur.
